### Node.js란?
---
- 많은 엔진들 중에, 구글 크롬의 엔진인 V8엔진을 기반으로 동작하는 서버사이드 런타임 입니다.
- 브라우저 안에서만 돌아가던 자바스크립트가 서버 사이드로 이동하게 되었으며
- 서버에서 여러 가지 자바스크립트 모듈들을 받아오기 위한 저장소인 npm(node package manager)를 사용할 수 있습니다.
- Node.js는 CommonJS문법 체계를 기반으로 동작합니다.
- nodejs가 설치되어 있고, node 명령어가 자신의 터미널 환경변수에 등록이 되어 있다면, node 명령어 하나로 nodejs 런타임을 실행시킬 수 있다.
ex)
```
>node  
Welcome to Node.js v18.14.0.
Type ".help" for more information.
> console.log(1234);
1234
undefined
```

### package.json
---
- Node.js에서 버전 관리 파일을 관리하는 기준
ex)
```
{
  "name": "javascript",
  "version": "1.0.0",
  "main": "index.js",
  "license": "MIT",
  "scripts": {
    "start": "node index.js"
  },
  "dependencies": {
    "react": "0.0.1",
    "react-dom": "1.1.1"
  },
  "devDependencies": {
    "eslint": "^5.12.0",
    "eslint-config-airbnb-base": "^13.1.0",
    "eslint-plugin-import": "^2.14.0"
  }
}
```
- 개발 할때 필요한 모듈과, 어떤 버전인지도 기록되어 있다.

### 모듈 저장
---
- 모듈 파일들의 저장 공간은 node_modules라는 폴더이다.
- 만약 개발을 위해서 여러가지 모듈을 설치하고 사용하는 경우에 모든 모듈 파일은 node_modules 안에 있다.

### 위의 것들이 React에 필요한 이유
---
- React는 하나의 라이브러리다.
- 다른 여타 프레임워크처럼 React를 제대로 활용하기 위해서는 정말 많은 라이브러리 간 상호작용이 필요하다.
- 또한 이 모듈들로 구성된 React 앱을 빌드해야 한다.
- 개발 서버를 만들 때, Node.js와 npm을 사용한다면 모듈 및 개발 서버 등의 작업 환경 구성이 편리해진다.(Creact-react-app 기준)

### npx란?
---
- npm을 통해서 모듈을 설치할 때, 한 가지 옵션을 주게 되면 매 프로젝트마다 모듈을 설치해 줄 필요가 없고 그저 내 컴퓨터 안에 글로벌한 공간에 모듈을 설치해 프로젝트마다 같은 모듈을 공유해서 사용할 수 있다.
- 바로 -g 옵션이다.
```
npm install 모듈이름 -g
```
- 위와 같이 -g를 붙여주기만 하면 글로벌 모듈을 설치할 수 있다.
- 그러나 이는 ***모듈의 업데이트 유무 확인이 불가능하고, 업데이트를 진행했을 때 변동사항이 생겨 다른 프로젝트에 영향을 끼칠 수 있어*** 좋은 방법이 아니다.
- 특히나 create-react-app(변경사항이 꽤 잦은 모듈) 같은 보일러 플레이트에는 치명적이다. 항상 최신 버전을 유지해주는 것이 좋은데, 매번 다시 설치해야하기 때문이다.

- 위의 불편함을 해결하기 위한 것이 바로 npx이다.
- npx는 create-react-app같은 보일러 플레이트 모듈에 효과적이다.
- npx를 통해 create-react-app을 설치할 경우에는 매번 최신 버전만을 가져와서 설치해 주기 때문에 지금 어떤 버전을 사용하고 있는 지 신경쓰지 않아도 된다.
- 어차피 최신 버전만을 사용하기 때문이다.

* 보일러 플레이트(boiler-plate)
- 변화없이 여러 군데에서 반복되는 코드를 말한다.
- 개발을 시작할 수 있는 기초가 되는 주춧돌. 변경 없이 계속하여 재사용할 수 있는 저작품을 말한다.
- 서비스를 만들기 위해서 가장 기본적인 틀이 되며 최소한의 변경으로 재사용할 수 있는 코드 역시 보일러 플레이트 코드라고 한다.

### 
---




출처 : https://ljh86029926.gitbook.io/coding-apple-react/undefined