### Class형 컴포넌트
---
- 클래스형 컴포넌트의 기본 형태는 아래와 같다.
```javascript
import React, { Component } from "react";
export default class ClassComponentPage extends Component {
  render() {
    return (
        <div>JSX 영역</div>
    );
  }
}
```
- state, 생명주기(lifeCycle) 관련 기능을 사용할 수 있다.
- this를 사용해서 state / props / refs / 컴포넌트 메소드 / 생명주기 메소드를 참조할 수 있다.
- 이 때 bind(this)를 사용해 클래스 내부의 요소를 명시하지 않으면 최상단의 window를 this로 인식하게 되므로 주의가 필요하다.(화살표 함수로 함수를 선언하는 경우에는 bind()를 사용하지 않아도 된다.)
- 함수형에 비해 상대적으로 메모리를 많이 사용한다.
- 컴포넌트를 사용하기 위해 react의 Component를 반드시 import 해줘야 한다.

**클래스형 컴포넌트 예시**
```javascript
import React, { Component } from "react";
export default class ClassCounterPage extends Component {
  state = {
    count: 0,
  };

  onClickCounter = () => {
    this.setState((prev) => ({
      count: prev.count + 1,
    }));
  };

  render() {
    return (
      <div>
        <div>현재카운트: {this.state.count}</div>
        <button onClick={this.onClickCounter.bind(this)}>카운트 올리기</button>
      </div>
    );
  }
}
```

### function형 컴포넌트
---
- 함수형 컴포넌트의 기본 형태는 아래와 같다.
```javascript
import React from 'react'
export default function FunctionComponentPage(){
	return(
    	<div>JSX 영역</div>
    )
}
```
- state, lifeCycle 관련 기능은 사용할 수 없다.
- 리액트 훅(Hook)이 도입되며 위의 단점은 상쇄되었다. (useState, useEffect 등을 사용해서 구현 가능해짐)
- 클래스형에 비해 상대적으로 적은 메모리를 사용한다.
- 컴포넌트 선언이 편하고 클래스형에 비해 심플한 구조를 가지고 있다. 현재 리액트의 공식 문서는 함수형 컴포넌트 선언을 권장한다.

**함수형 컴포넌트 예시**
```javascript
import React, { Component, useState } from "react";
export default function FunctionCounterPage() {
  const [count, setCount] = useState(0);
  const onClickCounter = () => {
    setCount((prev) => prev + 1);
  };

  return (
    <div>
      <div>현재카운트: {count}</div>
      <button onClick={onClickCounter}>카운트 올리기</button>
    </div>
  );
}
```

### 컴포넌트 생명주기란?
---
- 컴포넌트가 브라우저에 나타나고, 업데이트 되고, 사라질 때 호출되는 메소드.
- 렌더링을 기준으로 특정 시점에 코드가 실행되도록 할 수 있다.
- 클래스형 컴포넌트로 선언시에만 사용 가능하며 함수형에서 생명주기를 사용하고 싶은 경우에는 훅(Hook)을 이용해 유사하게 구현해야 한다.
1. 그리기 : render()
2. 그리고 난 뒤 : componentDidMount()
3. 그리고 난 뒤 업데이트 : componentDidUpdate()
4. 그리고 난 뒤 사라짐 : componentWillUnmount()
   
- 함수형에서는 리액트 Hook 중 하나인 useEffect()를 사용해서 생명주기의 기능을 유사하게 구현할 수 있다.
- useEffect는 컴포넌트가 그려진 이후에 실행되는 함수이다.
```javascript
  // 1. componentDidMount와 동일하다.
  useEffect(() => {
    console.log("마운트됨!!");

    // 2. componentWillUnmount와 동일하다.
    return () => {
      console.log("여기서 나갈래요~");
    };
  }, []); // 이 빈 배열을 의존성 배열(dependency array)이라고 부른다.
  // 빈 의존성 배열을 넣어주면 화면이 그려질때 단 한 번만 실행된다.

  // 3. componentDidUpdate와 비슷하다. (동일하지는 않음)
  useEffect(() => {
    console.log("수정되고 다시 그려짐!!");
  });
  // 의존성 배열이 들어가있지 않은 경우, 무엇이든 바뀌면 실행된다.
```
- useEffect 사용시, 의존성 배열에 특정 state값을 넣어주면 해당 state가 변경되었을 때 화면이 다시 그려지도록 할 수 있다.
```javascript
  useEffect(() => {
    console.log("count값이 변경되었습니다!");
  }, [count])
```

### 라이프사이클(Lifecycle/생명주기)
---
- React 컴포넌트에는 라이프사이클, 즉 생명주기가 존재한다.
- 컴포넌트의 수명은 페이지에 렌더링 되기 전부터 시작하여 페이지에서 사라질 때 끝난다.
- React 프로젝트를 진행하다 보면 가끔 컴포넌트를 처음으로 렌더링할 때 어떤 작업을 처리해야 하거나, 컴포넌트를 업데이트 하기 전/후로 어떤 작업을 처리해야 할 수도 있고, 불필요한 업데이트를 방지해야할 수도 있다.
- 위와 같은 상황에서 컴포넌트 라이프사이클 메서드를 사용한다.
- 참고로 라이프사이클 메서드는 클래스형 컴포넌트에서만 사용할 수 있으며, 함수형 컴포넌트에서는 사용할 수 없지만 Hooks 기능을 사용하여 비슷한 작업을 처리할 수 있다.
   
**생명주기 메서드의 종류**
- 라이프사이클 메서드의 종류는 총 9가지다.
- **Will 접두사가 붙은 메서드는 어떤 작업을 실행하기 전에 실행되고, Did 접두사가 붙은 메서드는 어떤 작업을 실행한 후에 실행되는 메서드다.**
- 이 메서드들은 컴포넌트 클래스에서 덮어 써서 선언해서 사용할 수 있다.
- 라이프사이클은 총 3가지. 즉, 마운트, 업데이트, 카데고리로 나눌 수 있다.
   
**마운트**
- DOM이 생성되고 웹 브라우저상에 나타나는 것을 마운트라고 한다. 이 때 호출하는 메서드는 아래와 같다.   
컴포넌트 만들기 → constructor → getDerivedStateFromProps → render → componentDidMount   

**업데이트**
- 컴포넌트는 총 4가지 경우에 업데이트한다.
1. props가 바뀔 때 : 부모 컴포넌트에서 넘겨주는 props가 바뀔 때 컴포넌트의 렌더링이 이루어진다.
2. state가 바뀔 때 : setState 등으로 업데이트 될 때 업데이트 된다.
3. 부모 컴포넌트가 리렌더링 될 때 : 자신에게 할당된 props나 state가 변하지 않아도 부모 컴포넌트가 리렌더링 되면 자식 컴포넌트도 리렌더링 된다.
4. this.forceUpdate로 강제로 렌더링을 트리거할 때
업데이트를 발생시키는 요인(props 또는 state 변경, 부모 컴포넌트 리렌더링) → getDerivedStateFromProps → shouldComponentUpdate → (true 반환 시 render 호출, false 반환 시 여기서 작업 취소) → render(여기서 forceUpdate) → getSnapshotBeforeUpdate → (웹 브라우저상 실제 DOM 변화) → componentDidUpdate

**언마운트**
- 마운트의 반대 과정, 즉 컴포넌트를 DOM에서 제거하는 것을 언마운트라고 한다.
언마운트 하기 → componentWillUnmount

### 라이프사이클 메서드 설명
---
**render()**
```javascript
render() { ... }
```
- render() 메서드는 컴포넌트 모양새를 정의한다.
- 그렇기 때문에 컴포넌트에서 가장 기본이고 중요한 메서드라고 할 수 있다.
- 라이프사이클 메서드 중 유일한 필수 메서드기도 하다.
- 이 메서드 안에서 this.props와 this.state에 접근할 수 있으며, React 요소를 반환한다.

**constructor()**
```javascript
constructor(props) { ... }
```
- 컴포넌트의 생성자 메서드로 컴포넌트를 만들 때 처음으로 실행된다. 이 메서드에서는 초기 state를 정할 수 있다.

**getDericedStateFromProps**
```javascript
getDericedStateFromProps(nextProps, prevState) {
  if(nextProps.value !=== prevState.value){
    return{ value: nextProps.value }
  }
  return null
}
```
- React 16.3 버전 이후에 새로 만들어진 라이프사이클 메서드로, props로 받아온 값을 state에 동기화시키는 용도로 사용하며, 컴포넌트가 마운트 될 때와 업데이트될 때 호출된다. 

**componentDidMount**
```javascript
componentDidMount() { ... }
```
- 컴포넌트를 만들고, 첫 렌더링을 다 마친 후 실행한다.
- 이 안에서 다른 JS 라이브러리 또는 프레임워크의 함수를 호출하거나 이벤트를 등록, setTimeout, setInterval, 네트워크 요청 같은 비동기 작업을 처리하면 된다.

**shouldComponentUpdate**
```javascript
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) { ... }
```
- props 또는 state를 변경했을 때, 리렌더링을 시작할지 여부를 지정하는 메서드로 true/false 값을 반드시 리턴해야한다.
- 컴포넌트를 만들 때 이 메서드를 따로 생성하지 않으면 기본값으로 true를 리턴하며, false를 리턴하면 업데이트 과정은 여기서 중단된다.
- 이 메서드 안에서 현재 props와 state는 this.props와 this.state로 접근하고, 새로 설정 될 props 또는 state는 nextProps와 nextState로 접근할 수 있다.
- 프로젝트 성능을 최적화할 때, 상황에 맞는 알고리즘을 작성하여 리렌더링을 방지할 때는 false 값을 반환하게 한다.

**getSnapshotBeforeUpdate**
```javascript
getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
  if(prevProps.array !=== this.state.array){
    const { scrollTop, scrollHeight } = this.list
    return{ scrollTop, scrollHeight };
  }
}
```
- React 16.3 버전 이후 제공되는 메서드로, render에서 만들어진 결과물이 브라우저에 실제로 반영되기 직전에 호출된다.
- 이 메서드에서 리턴하는 값은 componentDidUpdate에서 세 번째 파라미터인 snapshot으로 전달 받을 수 있는데, 주로 업데이트 하기 직전의 값을 참고할 일이 있을 때 활용된다.

**componentDidUpdate**
```javascript
componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot) { ... }
}
```
- 리렌더링이 완료된 후 실행한다.
- 업데이트가 끝난 직후이므로 DOM 관련 처리를 해도 무방하다.
- 여기서는 prevProps 또는 prevState를 사용하여 컴포넌트가 이전에 가졌던 데이터에 접근할 수 있다.
- 또 getSnapshotBeforeUpdate에서 반환한 값이 있다면, 여기서 snapshot 값을 전달받을 수 있다.

**componentWillUnmount**
```javascript
componentWillUnmount() { ... }
}
```
- 컴포넌트를 DOM에서 제거할 때 실행되며, componentDidMount에서 등록한 이벤트, 타이머, 직접 생성한 DOM이 있다면 여기서 제거 작업을 해야한다.

**componentDidCatch**
```javascript
componentDidCatch(error, info) {
  this.setState({
    error: true
  })
  consol.log({error, info});
}
}
```
- React 16버전에서 새롭게 도입되었으며, 컴포넌트 렌더링 도중 에러가 발생했을 때 애플리케이션이 먹통이 되지 않고 오류 UI를 보여줄 수 있게 해준다.

**라이프사이클 메서드 마무리**
- 라이프사이클 메서드는 컴포넌트 상태에 변화가 있을 때마다 실행하는 메서드다.
- 이 메서드들은 서드파티 라이브러리를 사용하거나 DOM을 직접 건드려야하는 상황에서 유용하며, 컴포넌트 업데이트 성능을 개선할 때는 shouldComponentUpdate가 중요하게 사용된다.